# My-Digital-Archives
Инструмент архивации - wpull

Состав коллекции:

●	Bipocdesignhistory.com   
Сайт образовательной платформы, состоящей из серии очных и онлайн курсов, которые проливают свет на историю угнетения меньшинств и их культуру, тем самым способствуя их видимости в обществе. Лекции и семинары платформы пересматривают и переписывают ход истории дизайна таким образом, что в центре внимания оказываются ранее маргинализированные дизайнеры, культурные деятели, в частности чёрные, коренные и цветные (BIPOC) и квир, транс, люди цвета (QTPOC). Проект был создан в 2021 году.

●	Decolonizeallthethings.com 
Сайт исследователя Шея Акиль МакЛина. Ученый призывает делиться своими работами по деколонизации разных вещей (DATT) и стремится облегчить образовательные дискуссии среди читателей и их общин, подверженных критическому и скептическому мышлению в отношении феномена деколонизации, и защищать интеллектуальную собственность в области деколонизации. Платформа собирает разного рода и авторов тексты, посвященные деколонизации вещей в академической, образовательной среде и не только. Сайт будет полезен для всех, кто начинает знакомство с феномен деколонизации и post colonial studies.

●	Postcolonialitaly.com
Сайт посвященный пост колониальной Италии демонстрирует культурные объекты колониального наследия страны. Его целью является сбор и документирование следов колониальных культурных объектов (точки на карте, фотографии и другие изображения), которые известны обществу, и, таким образом, стимулирование общественного обсуждения замалчиваемой колониальной истории Италии. Хотя итальянская колониальная империя была относительно небольшой и недолговечной по сравнению с другими, сегодня многочисленные следы (например, названия улиц) можно найти в итальянских городах, а также в бывших колониях. Проект был создан в 2018 году.

●	Perito.media
Онлайн медиа о культуре и территориях через призму постколониализма на русском языке. Авторы стремятся сделать постколониализм общим знанием, а каждый их материал так или иначе касается колониальных отношений. Авторы хотят понять происходящее в России, соседних странах и мире, разобраться в месте человека в текущей повестке. Проект был создан в 2022 году.

●	europeana.eu 
Сайт с коллекцией культурного наследия Европы представленный в диджитал формате. В коллекцию входит более 30 млн изображений, 24+ млн текстов, 500+ млн мультимедия контента. Является эталонным примером проекта в области сохранения культуры, поэтому многие DH исследователи анализируют содержание коллекции с точки зрения post colonial studies по аналогии с Google Arts&Culture: насколько репрезентативная коллекция europeana? Содержит ли коллекци europeana материалы культуры бывших европейских колоний? 


Зачем эта коллекция и почему именно эти сайты были сохранены? 
Данная коллекция ярких постколониальных проектов посвященных деколонизации культуры, истории, дизайна будет полезна всем людям Post colonial Digital Humanities, от исследователей до практиков в разных сферах от культуры до веб-архивирования. Вопрос деколонизации становится всё быстрее осознается современным обществом. Как происходит этот процесс? Какие сферы он затрагивает? Разве это только про музеи? Данная коллекция поможет понять постколониальную повестку во всем её разнообразии, несмотря на то, что состоит из 5 сайтов, но каждый из которых смотрит на деколонизацию под разным углом (образование, медиа, культура, общество, соответственно). 

Целевая аудитория:

●	Исследователи Post colonial Digital Humanities

●	Культурологи 

●	Авторы новых медиа о культуре и обществе

●	Обыватели, которым интересны современные вопросы общества

●	Студенты ВУЗов по направлению Digital Humanities

●	Создатели современных, исклюзивных программ обучения

●	Организаторы пост колониальных мероприятий


Автор коллекции - Алина Илюхина. 

WARCи здесь: https://disk.yandex.ru/d/JFzlGSakvscTQQ 

Если есть вопросы, пишите на ilyukhinaalina@gmail.com

Открытая лицензия.
